### <p style="background:orange">第1章:面向对象的JavaScript</p>

1. #### <span style="color:#ac4a4a">**动态类型和鸭子类型**</span>

	编程语言按照数据类型大体可以分为两类：

	① 静态类型语言：在编译时便已确定变量的类型。

	② 动态类型语言：变量类型要到程序运行的时候，待变量被赋予某个值之后，才会具有某种类型。

	>【鸭子类型】：如果它走起路来像鸭子，叫起来像鸭子，那么它就是鸭子。
	>
	>鸭子类型指导我们只关注对象的行为，而不关注对象本身，也就是关注 HAS-A，而不是 IS-A。 

	☛ 在动态类型语言的面向对象设计中，鸭子类型的概念至关重要。利用鸭子类型的思想，我们不必借助超类型的帮助，就能轻松地在动态类型语言中实现一个原则：“**面向接口编程，而不是面向实现编程。**”

2. #### <span style="color:#ac4a4a">**多态**</span>

	【多态的实际含义】：同一操作作用于不同的对象上面，可以产生不同的解释和不同的执行结果。即，给不同的对象发送同一个消息的时候，这些对象会根据这个消息分别给出不同的反馈。

	【多态背后的思想】：是将“做什么”和“谁去做以及怎样去做”分离开来，也就是将“不变的事物”与“可能改变的事物”分离开来。

	静态类型的面向对象语言通常被设计为可以“向上转型”，使用继承得到多态效果，是让对象表现出多态性的最常用手段。

	JavaScript 对象的多态性是与生俱来的，并不需要诸如向上转型之类的技术来取得多态的效果。

	> 将行为分布在各个对象中，并让这些对象各自负责自己的行为，这正是面型对象设计的优点。
	> 
	> 对象的多态性提示我们，“做什么”和“怎么去做”是可以分开的。

3. #### <span style="color:#ac4a4a">**封装**</span>

	封装的目的是将信息隐藏，封装应该被视为“任何形式的封装”，即，封装不仅仅是隐藏数据，还包括隐藏实现细节、设计细节以及隐藏对象的类型等。

	**（1）封装数据**

	JavaScript 只能依赖变量的作用域来实现封装特性，而且只能模拟出 public 和 private 这两种封装性。

		var myObject = (function() {
		    var __name = 'sven'; // 私有(private)变量
		    return {
		        getName: function() { // 公开(public)函数
		            return __name;
		        }
		    }
		})();
		
		console.log(myObject.getName()); // 'sven'
		console.log(myObject.__name); // 'undefined'
	
	**（2）封装实现**

	封装使得对象之间的耦合变松散，对象之间只通过暴露的 API 接口来通信。
	
	**（3）封装类型**

	封装类型是静态语言中一种重要的封装方式。一般而言，封装类型是通过抽象类和接口来进行的。

	而 JavaScript 本身是一门类型模糊的语言，在封装类型方面没有能力，也没有必要做的更多。

	**（4）封装变化**

	从设计模式的角度出发，封装在更重要的层面体现为封装变化。

	通过封装变化的方式，把系统中稳定不变的部分和容易变化的部分隔离开来，在系统的演变过程中，我们只需要替换那些容易变化的部分，如果这些部分是已经封装好的，替换起来也相对容易。
	
	> 这可以很大程度地保证程序的稳定性和可扩展性。

4. #### <span style="color:#ac4a4a">**原型模式和基于原型的 JavaScript 对象系统**</span>

	**（1）使用克隆的原型模式**

	原型模式是通过克隆来创建对象的。使用原型模式，我们只需要调用负责克隆的方法，便能完成同样的功能。

	【原型模式的实现关键】：语言本身是否提供了 clone 方法，ECMAScript 5 提供了 `Object.create` 方法，可以用来克隆对象：

		var Plane = function() {
		    this.blood = 100;
		    this.attackLevel = 1;
		    this.defenseLevel = 1;
		};
		
		var plane = new Plane();
		plane.blood = 500;
		plane.attackLevel = 10;
		plane.defenseLevel = 7;
		
		var clonePlane = Object.create(plane);
		console.log(clonePlane);
		
		// 在不支持 Object.create 方法的浏览器中，可以使用以下代码：
		Object.create = Object.create || function(obj) {
		    var F = function() {};
		    F.prototype = obj;
		
		    return new F();
		}

	**（2）克隆是创建对象的手段**

	原型模式的<span style="background:yellow">真正目的</span>并非在于需要得到一个一模一样的对象，而是提供了一种便捷的方式去创建某个类型的对象，克隆只是创建这个对象的过程和手段。

	**（3）体验 Io 语言**

	原型模式不仅仅是一种设计模式，也是一种编程范型。JavaScript 就是使用原型模式来搭建整个面向对象系统的。

	在 JavaScript 语言中不存在类的概念，对象也并非从类中创建出来的，所有的 JavaScript 对象都是从某个对象上克隆而来的。

	**（4）原型编程范型的一些规则**

	【原型编程中的一个重要特性】：当对象无法响应某个请求时，会把该请求委托给它自己的原型。

	【原型编程范型至少包括以下基本规则】：

	- 所有的数据都是对象。
	- 要得到一个对象，不是通过实例化类，而是找到一个对象作为原型并克隆它。
	- 对象会记住它的原型。
	- 如果对象无法响应某个请求，它会把这个请求委托给它自己的原型。

	**（5）JavaScript 中的原型继承**

	<span style="color:green">① 所有的数据都是对象</span>

	JavaScript 在设计时，模仿 Java 引入了两套类型机制：基本类型和对象类型。基本类型包括 `undefined`、`number`、`boolean`、`string`、`function`、`object`。

	按照 JavaScript 设计者的本意，除了 `undefined` 之外，一切都应是对象。为了实现这一目标，`number`、`boolean`、`string` 这几种基本类型数据也可以通过“包装类”的方式变成对象类型数据来处理。

	我们不能说在 JavaScript 中所有的数据都是对象，但可以说绝大部分数据都是对象。 JavaScript 中的跟对象是 `Object.prototype` 空对象，每个对象都是从它克隆而来的，它就是它们的原型。

		var obj1 = new Object();
		var obj2 = {};
		
		console.log(Object.getPrototypeOf(obj1) === Object.prototype); // true
		console.log(Object.getPrototypeOf(obj2) === Object.prototype); // true

	<span style="color:green">② 要得到一个对象，不是通过实例化类，而是找到一个对象作为原型并克隆它</span>

	JavaScript 的函数既可以作为普通函数被调用，也可以作为构造器被调用。当使用 `new` 运算符来调用函数时，此时的函数就是一个构造器。

	<span style="color:green">③ 对象会记住它的原型</span>

	就 JavaScript 的真正实现来说，其实并不能说对象有原型，而只能说对象的构造器有原型。对象把请求委托给它的构造器的原型。。
		
	对象的 `__proto__` 的隐藏属性，默认会指向它的构造器的原型对象，即 `{Constructor}.prototype`。实际上，`__proto` 就是对象跟“对象构造器的原型”联系起来的纽带。

	<span style="color:green">④ 如果对象无法响应某个请求，它会把这个请求委托给它自己的原型</span>

	**（6）原型继承的未来**

	很多时候，设计模式其实都体现了语言的不足之处。Peter Norvig 曾说，设计模式是对语言不足的补充，如果要使用设计模式，不如去找一门更好的语言。

	虽然大多数主流浏览器都提供了 `Object.create` 方法，但通过其来创建对象的效率并不高，通常比通过构造函数创建对象要慢。

	> 另外，通过设置构造器的 `prototype` 来实现原型继承的时候，除了根对象 `Object.prototype` 本身之外，任何对象都会有一个原型。而通过 `Object.object(null)` 可以创建出没有原型的对象。

	ECMAScript 6 带来了新的 Class 语法。但其背后仍是通过原型机制来创建对象的。示例代码：

		class Animal {
		    constructor(name) {
		        this.name = name;
		    }
		
		    getName() {
		        return this.name;
		    }
		}
		
		class Dog extends Animal {
		    constructor(name) {
		        super(name);
		    }
		
		    speak() {
		        return "woof";
		    }
		}
		
		var dog = new Dog('Scamp');
		console.log(dog.getName() + ' says ' + dog.speak());

### <p style="background:orange">第2章:this、call 和 apply</p>

1. <span style="color:#ac4a4a">**this**</span>


2. <span style="color:#ac4a4a">**call 和 apply**</span>



### <p style="background:orange">第3章:闭包和高阶函数</p>

1. <span style="color:#ac4a4a">**闭包**</span>


2. <span style="color:#ac4a4a">**高阶函数**</span>


3. <span style="color:#ac4a4a">**小结**</span>