## 目录

- [第3章：DOM](#第3章：DOM)
- [第4章：案例研究](#第4章：案例研究)
- [第5章：最佳实践](#第5章：最佳实践)
- [第6章：案例改进](#第6章：案例改进)
- [第7章：动态创建标记](#第7章：动态创建标记)
- [第8章：充实文档的内容](#第8章：充实文档的内容)
- [第9章：CSS-DOM](#第9章：CSS-DOM)

## 第3章：DOM

#### 文档：DOM中的“D”

当创建了一个网页并把它加载到Web浏览器中时，DOM就产生了，它把你编写的网页文档转换为一个文档对象。

#### 对象：DOM中的“O”

JavaScript语言里的对象可以分为三种类型：

- **用户自定义对象**：由程序员自行创建的对象
- **内建对象**：内建在JavaScript语言里的对象，如 Array、Math 和 Date 等
- **宿主对象**：由浏览器提供的对象，如 window、document

window对象对应着浏览器窗口本身，这个对象的属性和方法统称为BOM（浏览器对象模型）

#### 模型：DOM中的“M”

DOM 把一份文档表示为一棵树（家谱树）。

#### 节点

1. 元素节点：DOM 的原子，即标签的名字，如 html、p、ul、li

2. 文本节点：总是被包含在元素节点的内部，但并非所有的元素节点都包含文本节点

3. 属性节点：用来对元素做出更具体的描述，如 title 属性，并非所有的元素都包含属性，但所有的属性都被元素包含。

4. CSS：除了DOM与网页结构打交道，还可以通过CSS告诉浏览器如何显示一份文档的内容。

5. 获取元素
	
	- `getElementById`：是 document 对象特有的函数

			document.getElementById(id)

	- `getElementsByTagName`：返回一个对象数组
	
			element.getElementsById(tag)

	- `getElementsByClassName`：可以查找那些带有多个类名的元素，可以指定多个类名，用空格分隔
	
			element.getElementsByClassName(class)

6. 盘点知识点

	- 一份文档就是一颗节点树
	- 节点分为不同的类型：元素节点、属性节点和文本节点等
	- `getElementById` 将返回一个对象，该对象对应着文档里的一个特定的元素即诶但
	- `getElementsByTagName` 和 `getElementsByClassName` 将返回一个对象数组，它们分别对应着文档里的一组特定的元素节点。


#### 获取和设置属性

1. getAttribute：获取元素的各个属性
	
	getAttribute 方法不属于 document 对象，所以不能通过 document 对象调用。它只能通过元素节点对象调用。

		object.getAttribute(attribute)

2. setAttribute：更改属性节点的值

		object.getAttribute(attribute, value)

	> 注意：通过 setAttribute 对文档做出修改后，在通过浏览器 view source 选项去查看文档的源代码时看到的仍将是改变前的属性值，即，setAttribute 做出的修改不会反映在文档本身的源代码里。
	>  
	> 这种“表里不一”的现象源自 DOM 的工作模式：先加载文档的静态内容，再动态刷新，动态刷新不影响文档的静态内容。
	> 
	> 这正是 DOM 的真正威力：对页面内容进行刷新却不需要在浏览器里刷新页面。

#### 小结

本章介绍了DOM提供的五个基础方法：

- getElementById
- getElementsByTagName
- getElementsByClassName
- getAttribute
- setAttribute

## 第4章：案例研究

几个 DOM 提供的新属性：`childNodes`、`nodeType`、`nodeValue`、`firstChild`、`lastChild`
	
`childNodes`：用来获取任何一个元素的所有子元素，它包含这个元素全部子元素的数组。

`nodeType`：nodeType 属性共有12种取值，但其中仅有3种具有实用价值：

- **元素节点**的 nodeType 属性值是1
- **属性节点**的 nodeType 属性值是2
- **文本节点**的 nodeType 属性值是3

`nodeValue`：获取**文本节点**的值，而非元素本身的值。

## 第5章：最佳实践

#### 性能考虑

1. 尽量少访问DOM和尽量减少标记

	- 访问DOM会搜索整个DOM树
	
	- 文档中的过多不必要的元素（标记数量）会增加DOM树的规模，进而增加遍历DOM树以查找特定元素的时间

2. 合并和放置脚本

	- 将多个脚本文件合并到一个脚本文件中，这样，可以减少加载页面时发送的请求数量。而减少请求数量通常是性能优化时首要考虑的。
	
	- 脚本在标记中的位置对页面的初次加载时间也有很大影响。将脚本放在</body>之前，可以让页面变得更快。这样，在加载脚本时，window 对象的 load 事件依然可以执行对文档进行的各种操作。

	> 一般来说，根据 HTTP 规范，浏览器每次从同一个域名中最多只能同时下载两个文件。而在下载脚本期间，浏览器不会下载其他任何文件，即使是来自不同域名的文件也不会下载，所有其他资源都要等脚本加载完毕后才能下载。

3. 压缩脚本

	- 压缩脚本，即把脚本文件中不必要的字节，如空格和注释，统统删除，从而达到“压缩”文件的目的。

## 第6章：案例改进

#### 优化

1. `if(variable)` 代替 `if (variable !== null)`

2. 有判断的情况下，用三元操作符取值

	var variable = condition ? if true : if false;

		links[i].onclick = function() {
			if (showPic(this)) {
				return false;
			} else {
				return true;
			}
		}

	改为：

		links[i].onclick = function() {
			return showPic(this) ? false : true;
		}

#### DOM Core 和 HTML-DOM

- 像 `getElementById`、`getElemntsByTagName`、`getAttribute`、`setAttribute` 这些方法都是 DOM Core 的组成部分。它们并不专属于 JavaScript，支持 DOM 的任何一种程序设计语言都可以使用它们。它们的用途也并非仅限于处理网页，它们可以用来处理任何一种标记语言（如XML）编写出来的文档。

- 使用 JavaScript 语言和 DOM 为 HTML 文件编写脚本时，有许多属性可供选择，如`onclick`、`form`、`src`、`href`等，这些属性术语 HTML-DOM。

	`document.getElementsByTagName('form')` 等价于 `document.forms`
	
	`element.getAttribute('src')` 等价于 `element.src`

## 第7章：动态创建标记

#### 传统技术

1. documnet.write()

2. innerHTML

#### DOM 方法

1. `createElement`：创建元素节点

		document.createElement(nodeName);

2. `createTextNode`：创建文本节点

		document.createTextNode(text);

3. `appendChild`

		parent.appendChild(child);

#### 重回图片库

1. `insertBefore`

		parentElement.insertBefore(newElement, targetElement);

2. 编写 `insertAfter` 函数

		function insertAfter(newElement, targetElement) {
		    var parent = targetElement.parentNode;
		    if (parent.lastChild == targetElement) {
		        parent.appendChild(newElement);
		    } else {
		        parent.insertBefore(newElement, targetElement.nextSibling);
		    }
		}
		
		var child2 = document.createElement('div');
		var child2Txt = document.createTextNode('I am child2');
		child2.appendChild(child2Txt);
		
		// 刷新 child2Txt 的文本值
		child2Txt.nodeValue = 'I am child2 new';
		
		var child3 = document.createElement('div');
		/*var child3Txt = document.createTextNode('I am child3');
		child3.appendChild(child3Txt);*/
		
		// 替代方式
		child3.innerText = 'I am child3';
		
		var child1 = document.getElementsByClassName('child1')[0];
		var parent = document.getElementsByClassName('parent')[0];
		parent.insertBefore(child2, child1);
		
		insertAfter(child3, child2);

#### Ajax

Ajax 的主要优势：对页面的请求以异步方式发送到服务器。而服务器不会用整个页面来响应请求，它会在后台处理请求，与此同时用户还能继续浏览页面并与页面交互。你的脚本则可以按需加载和创建页面内容，而不会打断用户的浏览体验。

#### XMLHttpRequest 对象

Ajax 技术的核心，该对象充当着浏览器中的脚本（客户端）与服务器之间的中间人的角色。以往的请求都由浏览器发出，而 JavaScript 通过这个对象可以自己发送请求，同时也自己处理响应。

	var xmlhttp;
	if (window.XMLHttpRequest) {
	    //  IE7+, Firefox, Chrome, Opera, Safari 浏览器执行代码
	    xmlhttp = new XMLHttpRequest();
	} else {
	    // IE6, IE5 浏览器执行代码
	    xmlhttp = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
	}
	
	// 发起一个请求
	xmlhttp.open('GET', './test.txt', true);
	
	// 事件处理函数
	// 在服务器给 XMLHTTPReqest 对象送回响应时被触发执行
	xmlhttp.onreadystatechange = function() {
	
	    // readyState 属性为4，表示完成，status 为 200，表示响应已就绪
	    if (xmlhttp.readyState == 4 && xmlhttp.status == 200) {
	        var para = document.createElement('p');
	        var txt = document.createTextNode(xmlhttp.responseText);
	        para.appendChild(txt);
	        document.getElementById('new').appendChild(para);
	    }
	};
	
	// 发送请求
	xmlhttp.send(null);

> 访问服务器发送回来的数据要通过两个属性完成：1）responseText 属性，用于保存文本字符串形式的数据；2）responseXML 属性，用于保存 Content-Type 头部中指定为 "text/xml" 的数据，其实就是一个 DocumentFragment 对象。
> 
> 你可以使用各种 DOM 方法来处理这个对象，这也正是 XMLHttpRequest 这个名称里有 XML 的原因。

注意：当使用 async=false 时，请不要编写 onreadystatechange 函数，把它放到 send() 语句后面即可。

Ajax 应用的一个特色就是减少重复加载页面的次数。但这种缺少状态记录的技术会与浏览器的一些使用惯例产生冲突，导致用户无法使用后退按钮或者无法为特定状态下的页面添加书签。

#### 渐进增强的 Ajax

Ajax 应用主要依赖于服务器端处理，而非客户端处理。


## 第8章：充实文档的内容

#### 不应该做什么

1. 渐进增强

	原则：应该总是从最核心的部分，即内容开始。应该根据内容使用标记实现良好的结构；然后再逐步加强这些内容。这些增强工作既可以通过 CSS 改进呈现效果，也可以是通过 DOM 添加各种行为。

2. 平稳退化

	渐进增强的实现必然支持平稳退化。如果你按照渐进增强的原则去充实内容，你为内容添加的样式和行为就自然支持平稳退化，那些缺乏必要的 CSS 和 DOM 支持的访问者仍可以访问到你的核心内容。

#### 内容

某些浏览器要根据 DOCTYPE 来决定是使用标准模式，还是使用兼容模式来呈现页面。

兼容模式：浏览器要模仿某些早期浏览器的“怪异行为”，并容许那些不规范的页面在新浏览器也能正常工作。

一般来说，我们都应该坚持使用标准模式，避免出发兼容模式。HTML5 DOCTYPE 默认对应的就是标准模式。

## 第9章：CSS-DOM

#### 分离

- 使用 (X)HTML 去搭建文档的结构；
- 使用 CSS 去设置文档的呈现效果；
- 使用 DOM 脚本去实现文档的行为。

这三种技术之间存在着一些重叠区域，用DOM可以改变网页的结构，DOM样式可以给元素设定样式，CSS也能使用伪类走进DOM的领地。

#### style 属性

- 一些属性，如 `parentNode`、`previousSibling`、`childNodes`、`firstChild` 和 `lastChild` 等，告诉我们文档中各节点之间的关系信息。
- 一些属性，如 `nodeType` 和 `nodeValue` 包含元素本身的信息；

`style` 属性包含元素的样式，查询该属性将返回一个对象而不是简单的字符串，样式都存放在这个 style 对象的属性里：

	element.style.property

不仅文档里的每个元素都是一个对象，每个元素都有一个 style 属性，它们也是一个对象。

> 当你需要引用一个中间带减号的 CSS 属性时，DOM 要求你用驼峰命名法：`element.style.fontFamily`
> 
> DOM 属性 `fontFamily` 的值与 CSS 属性 `font-family` 的值是一样的。

不管 CSS 样式属性的名字里有多少个连字符，DOM 一律采用驼峰命名法来表示它们，因为 JavaScript 会把连字符看成减号，而减号和加号之类的操作符是保留字符，不允许用在函数或变量的名字里，即也不能用在方法或属性的名字里。

▉ 注意：style 属性只能返回内嵌样式，只有把 CSS style 属性插入到标记里，才可以用 DOM style 属性去查询那些信息。即 DOM style 属性不能用来检索在外部 CSS 文件里声明的样式。

☞ 解决方案：style 对象的各个属性都是可读写的，不仅可以通过某个元素的 style 属性去获取样式，还可以通过它去更新样式。

	element.style.property = value

选择 CSS 还是 DOM 来设置样式？考虑两点：

- 这个问题最简单的解决方案是什么；
- 哪种解决方案会得到更多浏览器的支持。

#### className 属性

改变样式的方案：

1. setAttribute

		elem.setAttribute('class', 'intro');

2. style

		element.style.property = value
 
4. className

		element.className = value

	把新的 class 设置值追加到 className 属性上去：

		elem.className += " intro"

	addClass 函数：

		function addClass(element, value) {
		    if (!element.className) {
		        element.className = value;
		    } else {
		        var newClassName = element.className;
		        newClassName += ' ';
		        newClassName += value;
		        element.className = newClassName;
		    }
		}

#### 小结

style 属性的最大限制是它不支持获取外部的 CSS 设置的样式，但你仍可以利用 style 属性去改变各种 HTML 元素的呈现效果。

只要有可能，就应选择 className 属性，而不是去直接更新 style 对象的有关属性。
