[@by Ruth92](http://www.cnblogs.com/Ruth92/)（转载请注明出处）

## 第4章：函数

##### <p style="background:orange">一、JavaScript 中函数的两个重要特征</p>

1. 函数是第一类<span style="color: red">对象</span>，可以作为带有属性和方法的值以及参数进行传递；
2. 函数提供了<span style="color: red">局部作用域</span>，而其他大括号并不能提供这种局部作用域。此外，声明的局部变量可被提升到局部作用域的顶部。

##### <p style="background:orange">二、创建函数的语法包括：</p>

1. 命名函数表达式（函数表达式的一种特殊情况）；

		var add = function add(a,b) {
			return a + b;
		};	// <—— 分号结尾

2. 函数表达式，即匿名函数；

		// 该函数对象的 name 属性将会成为一个空字符串
		var add = function (a,b) {
			return a + b;
		};	// <—— 分号结尾

3. 函数声明，与其他语言中的函数的语法类似。

		function foo() { 
			// 函数主体 
		}

> 注意，`函数字面量` 是指函数表达式或命名函数表达式，但不建议使用。

##### 差别：

<span style="color:#ac4a4a">1）语法差异：</span>

- 函数声明不需要分号结尾；
- 函数表达式需要。

<span style="color:#ac4a4a">2）用法差异：</span>

- 函数表达式应用场景：将函数对象作为参数传递，或者在对象字面量中定义方法。

		// 1. 作为参数传递
		callMe(function () {
		  // 函数表达式（匿名函数）
		})
		
		callMe(function me() {
		  // 命名函数表达式
		})
		
		// 2. 在对象字面量中定义方法
		var myObject = {
		  say: function() {
		    // 函数表达式
		  }
		}

- 函数声明只能出现在“程序代码”中，即仅能在其他函数体内部或全局空间中。其定义不能分配给变量或属性，也不能以参数形式出现在函数调用中。

		// 1.全局作用域
		function foo() {
		  // 2.局部作用域
		  function bar() {}
		  return bar;
		}

<span style="color:#ac4a4a">3）函数的提升：</span>

- 对于所有变量，无论在函数体的何处进行声明，都会在后台被提升到函数顶部。
- 当使用函数声明时，函数定义和函数声明都被提升。

		function hoistMe() {
		  console.log(typeof foo); // 'function'
		  console.log(typeof bar);  // 'undefined'
		
		  foo();  // 'local foo'
		  bar();  // 'TypeError: bar is not a function'
		
		  /*
		   * 函数声明
		   * 变量 'foo' 及其实现都被提升
		   */
		  function foo() {
		    console.log('local foo');
		  }
		
		  /*
		   * 函数表达式
		   * 仅变量 'bar' 被提升，函数实现并未被提升
		   */
		  var bar = function() {
		    console.log('local bar');
		  }
		}

##### <p style="background:orange">三、函数的模式：</p>

##### <p style="background:#cfc9fa">1.&nbsp;`API 模式`——>可以为函数提供更好且更整洁的接口。</p>

- <span style="color:#ac4a4a">**回调模式**</span>：将函数作为参数进行传递；

> 注意点：回调与作用域，当回调作为一个对象的方法时，调用回调 this 会发生变化
> 
> 使用场景：异步事件监听器、超时方法、库中的回调模式（有助于扩展及自定义库方法）。

	/**
	 * 1.回调模式
	 * 功能逻辑解耦
	 */
	var findNodes() = function(callback) {
	  var i = 10000,
	      nodes = [],
	      found;
	
	  // 检查回调函数是否为可调用的
	  if (typeof callback !== 'function') {
	    callback = false;
	  }
	
	  while (i) {
	    i -= 1;
	
	    // 运行回调函数
	    if (callback) {
	      callback(found);
	    }
	
	    nodes.push(found);
	  }
	
	  return nodes;  
	}
	
	/**
	 * 解决回调中存在的作用域问题——>当回调作为对象的方法时
	 * 解决方法：绑定作用域，传递该回调函数所属的对象
	 */
	var findNodes = function(callback, callback_obj) {
	  //...
	  if (typeof callback === 'function') {
	    callback.call(callback_obj, found);
	  }
	}
	
	//使用=>
	findNodes(myapp.paint, myapp);
	
	/**
	 * 更好的方案：无需重复两次输入对象的名称
	 */
	var findNodes = function(callback, callback_obj) {
	  if (typeof callback === 'string') {
	    callback = callback_obj[callback];
	  }
	
	  //...
	  if (typeof callback === 'function') {
	    callback.call(callback_obj, found);
	  }
	  //...
	}
	
	//使用=>
	findNodes('paint', myapp);
	
	
	/**
	 * 应用场景：
	 */
	// 异步事件监听器
	document.addEventListener('click', console.log, false); 
	
	// 超时
	var thePlotThickens = function() {};
	setTimeout(thePlotThickens, 500); //<=回调不带括号，带括号表示立即执行

- <span style="color:#ac4a4a">**配置对象**</span>：有助于保持收到控制的函数的参数数量；

> 缺点：需要记住参数名称；属性名称无法被压缩
> 
> 应用：当函数创建DOM元素时，该模式非常有用，如，可用于设置元素的CSS样式。

	/**
	 * 配置对象
	 */
	var conf = {
	  username: 'batman',
	  first: 'Bruce',
	  last: 'Wayne'
	};
	
	addPerson(conf);

- <span style="color:#ac4a4a">**返回函数**</span>：当一个函数的返回值是另一个函数时；

> 闭包

	/**
	 * 闭包
	 */
	var setup = function() {
	  var count = 0;
	  return function() {
	    return (count += 1);
	  }
	}
	
	var next = setup();
	next(); // 1
	next(); // 2

- <span style="color:#ac4a4a">**Curry 化**</span>：是一个转化过程，即我们执行函数转换的过程。当新函数是基于现有函数，并加上部分参数列表创建时。

> 函数应用：在一些纯粹的函数式编程语言中，函数并不描述为被调用(called 或 invoked)，而是描述为应用(applied)。
> 
> 函数调用：实际上就是将一个参数集合应用到一个函数中。
> 
> Curry过程：使函数理解并处理部分应用的过程。

	// 定义函数
	var sayHi = function(who) {
	    return "Hello" + (who ? "," + who : "") + "!";
	};
	
	// 调用函数
	sayHi();    //'Hello'
	sayHi('world'); // 'Hello, world'
	
	// 应用函数1
	sayHi.apply(null, ["hello"]);   // 'Hello, hello!'
	
	// 应用函数2：使用 call() 方法比 apply() 更有效率，节省了一个数组
	sayHi.call(null, 'hello');  // 'Hello, hello!'

	/**
	 * curry化的add()函数
	 * 接受部分参数列表
	 */
	// x 隐式地存储在闭包中，并且还将 y 作为局部变量复用
	function add(x,y) {
	  if (typeof y === 'undefined') {  // 部分
	    return function(y) {
	      return x + y;
	    }
	  }
	  // 完全应用
	  return x + y;
	}
	
	typeof add(5);  // 'function'
	add(3)(4);  // 7
	// 创建并存储一个新函数
	var add2000 = add(2000);
	add2000(10);  // '2010'
	
	
	/**
	 * 通用curry化函数示例
	 */
	function schonofinkelize(fn) {
	  var slice = Array.prototype.slice,
	      stored_args = slice.call(arguments, 1);
	  return function() {
	    var new_args = slice.call(arguments),
	        args = stored_args.concat(new_args);
	    return fn.apply(null, args);
	  }
	}
	
	// 普通函数
	function add(x, y) {
	  return x + y;
	}
	
	// 将一个函数curry化以获得一个新的函数
	var newadd = schonofinkelize(add, 5);
	newadd(4);  // 9
	
	//另一种选择——直接调用新函数
	schonofinkelize(add, 6)(7);

##### <p style="background:#cfc9fa">2.&nbsp;`初始化模式`——>可以在不污染全局命名空间的情况下，使用临时变量以一种更加整洁、结构化的方式初始化以及设置任务。</p>

- <span style="color:#ac4a4a">**即时函数**</span>：只要定义之后就立即执行；

		/**
		 * 即时函数
		 */
		// 写法1——>JSLint偏好该写法
		(function() {
		  //...
		}());
		
		// 写法2
		(function() {
		
		})();
		
		
		/**
		 * 即时函数传参
		 */
		(function(global) {
		  // 通过 'global' 访问全局变量
		}(this));
		
		
		/**
		 * 即时函数的返回值
		 */
		// 写法1——>推荐
		var result = (function(){
		  return 2 + 2;
		}());
		
		// 写法2
		var result = function() {
		  return 2 + 2;
		}();
		
		// 写法3
		var result = (function(){
		  return 2 + 2;
		})();


- <span style="color:#ac4a4a">**即时对象初始化**</span>：匿名对象组织了初始化任务，提供了可被立即调用的方法；

> 缺点：不利于压缩

	/**
	 * 即时对象初始化
	 */
	({
	  // 在这里可以定义设定值
	  // 又名配置常数
	  maxwidth: 600,
	  maxheight: 400,
	
	  // 还可以定义一些实用的方法
	  gimmeMax: function() {
	    return this.maxwidth + 'x' + this.maxheight;
	  },
	
	  // 初始化
	  init: function() {
	    console.log(this.gimmeMax());
	    // 更多初始化任务
	  }
	}).init();
	
	// 语法
	({...}).init();
	({...}.init());
	
	// 返回对对象的引用：在init()函数尾部添加 "return this;"

- <span style="color:#ac4a4a">**初始化时分支（加载时分支）**</span>：是一种优化模式，帮助分支代码在初始化代码执行过程中仅检测一次，这与以后在程序生命期内多次检测相反。

		/**
		 * 初始化时分支
		 */
		// 之前
		var utils = {
		  addListener: function(el, type, fn) {
		    if (typeof window.addEventListener === 'function') {
		      el.addEventListener(type, fn, false);
		    } else if (typeof document.attachEvent === 'function') {
		      el.attachEvent('on' + type, fn);
		    } else {
		      el['on' + type] = fn;
		    }
		  },
		  removeListener: function(el, type, fn) {
		    // 几乎一样...
		  }
		};
		
		
		// 之后：可以在脚本初始化加载时一次性探测出浏览器特征
		
		// 接口
		var utils = {
		  addListener: null,
		  removeListener: null
		}
		// 实现
		if (typeof window.addEventListener === 'function') {
		  utils.addListener = function(el, type, fn) {
		    el.addEventListener(type, fn, false);
		  };
		  utils.removeListener = function(el, type, fn) {
		    el.removeEventListener(type, fn, false);
		  };
		
		  // 判断为IE浏览器
		} else if (typeof document.attachEvent === 'function') {
		  utils.addListener = function(el, type, fn) {
		    el.attachEvent('on' + type, fn);
		  };
		  utils.removeListener = function(el, type, fn) {
		    el.detachEvent('on' + type, fn);
		  }
		
		  // 更早版本浏览器
		} else {
		  utils.addListener = function(el, type, fn) {
		    el['on' + type] = fn;
		  };
		  utils.removeListener = function(el, type, fn) {
		    el['on' + type] = null;
		  }
		}

##### <p style="background:#cfc9fa">3.&nbsp;`性能模式`——>可以加速代码运行</p>

- <span style="color:#ac4a4a">**备忘模式**</span>：使用函数属性以便使得计算过的值无须再次计算；

> 默认：length 属性，包含了该函数期望的参数数量
> 
> 自定义属性：缓存函数结果（备忘）

	/**
	 * 函数属性
	 */
	var myFunc = functino(param) {
	  if (!myFunc.cache[param]) {
	    var result = {};
	    //... 开销很大的操作 ...
	    myFunc.cache[param] = result;
	  }
	
	  return myFunc.cache[param];
	};
	
	// 缓存存储
	myFunc.cache = {};
	
	
	/**
	 * 优化点
	 */
	var myFunc = functino() {
	    
	    // 1.参数优化：如果有更多及复杂的参数，可以将它们序列化为一个JSON字符串
	    var cachekey = JSON.stringify(Array.prototype.slice.call(arguments)),
	        result;
	
	    // 2.使用 arguments.callee 来引用该函数，在ES5的严格模式中不支持
	    var f = arguments.callee;
	
	    if (!f.cache[cachekey]) {
	        var result = {};
	        //... 开销很大的操作 ...
	        f.cache[cachekey] = result;
	    }
	
	    return f.cache[cachekey];
	};
	
	// 缓存存储
	myFunc.cache = {};

- <span style="color:#ac4a4a">**自定义模式**</span>：以新的主体重写本身，以使得在第二次或以后调用时仅需执行更少的工作；

> 缺点：
>
> 当它重定义自身时已经添加到原始函数的任何属性都会丢失；
>
> 此外，如果函数使用了不同的名称，比如分配给不同的变量或者以对象的方法来使用，那么重定义部分将永远不会发生，并且将会执行原始函数体

	/**
	 * 自定义函数（惰性函数自定义）：可以更新自身的实现
	 * 当有一些初始化准备工作要做，并且仅需要执行一次，该模式就非常有用
	 */
	var scareMe = function() {
	  console.log('Boo!');
	  scareMe = function() {
	    console.log('Double boo!');
	  };
	};
	
	scareMe();  // 'Boo!'
	scareMe();  // 'Double boo!'
	
	/**
	 * 自定义函数的缺点：
	 * 1）当它重定义自身时已经添加到原始函数的任何属性都会丢失；
	 * 2）如果函数使用了不同的名称，比如分配给不同的变量或者以对象的方法来使用，那么重定义部分将永远不会发生，并且将会执行原始函数体
	 */
	// 1.添加一个新的属性
	scareMe.property = "properly";
	
	// 2.赋值给另一个不同名称的变量
	var prank = scareMe;
	
	// 3.作为一个方法使用
	var spooky = {
	  boo: scareMe
	};
	
	prank();  // 'Boo!'
	prank();  // 'Boo!'
	console.log(prank.property);  // 'properly'
	
	spooky.boo(); // 'Boo!'
	spooky.boo(); // 'Boo!'
	console.log(spooky.boo.property);  // 'properly'
	
	scareMe();  // 'Double boo!'
	scareMe();  // 'Double boo!'
	console.log(scareMe.property);  // 'undefined'